But first and foremost thing is to meditate and to raise your Kundalini.
Mutta kaikkein tärkeintä on meditoida ja nostaa Kundaliini.
Meditation is the only way you can grow. There’s no other way out.
Voitte kasvaa vain meditaation kautta. Ei ole mitään muuta keinoa.
Because when you meditate you are in silence, you are in thoughtless awareness.
Silloin kun meditoitte, olette hiljaisuudessa, ajatuksettomassa tietoisuudessa.
Then the growth of awareness takes place, then it opens out. But if you are thinking -
Silloin tietoisuuden kasvu tapahtuu, silloin se avautuu. Mutta jos ajattelette -
supposing there is a lake and the lake is completely in a turmoil.
oletetaan, että on järvi ja järvellä kova myrsky.
Nothing can grow. But supposing it is silent,
Mikään ei silloin kasva. Mutta jos järvi onkin tyyni,
then lotuses can grow, anything can grow in it.
silloin lootukset ja kaikki muutkin voivat kasvaa siinä.
In the same way, if your mind is agitated
Samalla tavalla, jos mielenne on levoton,
and your growth is not yet fully expressing itself,
eikä kasvunne ole vielä päässyt kunnolla käyntiin,
then it’s such a vicious circle that you are agitated
silloin joudutte pahaan kierteeseen,
and your growth is hindered, again you are agitated, your growth is hindered.
kun kasvunne estyy ja tulette taas levottomaksi ja kasvu estyy.
So the best way is to take to meditation.
Parasta on silloin mennä meditaatioon.
When you take to meditation, this turmoil will settle down.
Kun menette meditaatioon, levottomuus rauhoittuu.
And when it will settle down, your growth will take place.
Ja kun se on rauhoittunut, silloin kasvunne alkaa.
After meditation you’ll feel definitely that you have come out very well,
Meditaation jälkeen tunnette varmasti, että olette selvinneet hyvin,
you have grown very well. But for that one has to be very honest.
olette selvästi kasvaneet. Mutta siihen tarvitaan rehellisyyttä.
You cannot force people to be honest. That’s one thing you can’t do.
Ihmisiä ei voi pakottaa olemaan rehellisiä. Sitä ei vain voi tehdä.
You have to be honest yourself. You are not to be hypocrite.
Teidän pitää olla itse rehellisiä. Teidän ei pidä teeskennellä.
You have to see for yourself that whatever you are doing
Teidän pitää itse nähdä, että kaikki, mitä teette,
is for your benevolence, is for your good,
tapahtuu omaksi hyödyksenne, omaksi hyväksenne,
and that you have to do it because it is good for you, to begin with.
ja teidän pitää tehdä se siksi, että se on hyväksi teille - aluksi näin.
And then for the good of the humanity. You are doing for the good of the humanity.
Sitten ihmiskunnan hyväksi. Teette sen ihmiskunnan hyväksi.
Now some people who come for the first time will have lots of doubts
Joillakin ensi kertaa tänne tulevilla on paljon epäilyksiä
because of ego. They have lots of doubts because of ego.
egon takia. Heillä on paljon epäilyksiä egon takia.
“How can that be? How can this be? How?” I mean, all kinds of things they ask.
"Miten se voi olla niin? Miten se voi olla näin? Miten?" He kyselevät kaikenlaista.
Now, you have to say that, first of all, you develop your insight.
Siihen teidän pitää sanoa, että syvempää ymmärrystä pitää kehittää.
You develop your enlightenment. Your light is not sufficient.
Kehittäkää syvempää ymmärrystänne. Valonne ei ole riittävän kirkas.
In the light only there are no doubts. Supposing in darkness
Jos on valoa, ei ole epäilyksiä. Jos olisi pimeää,
you think that this table has no cover.
voisitte ajatella, että tällä pöydällä ei ole liinaa.
Is all right. You can think whatever you like, but when there is light
Ei se mitään. Voitte ajatella ihan mitä haluatte, mutta kun valo syttyy,
you see for yourself there is a beautiful cover on top of this table.
näette itse, että tämän pöydän päällä on kaunis liina.
In the same way, it happens to us that we have to achieve a state.
Samalla tavalla meille tapahtuu niin, että meidän on saavutettava tietty olotila.
And once we achieve that state then there’s no question,
Ja heti, kun saavutamme sen tilan, ei ole kysymyksiä,
there’s no doubt, there’s nothing, and you become so empowered.
ei ole epäilyksiä, ei mitään, ja tunnette voimaantuvanne.
It is such a simultaneous thing. It works. As soon as you achieve something, it works.
Se tapahtuu yhtäaikaisesti. Se toimii. Heti, kun saavutatte jotakin, se alkaa toimia.
When it works, then you are convinced.
Kun se toimii, silloin olette vakuuttuneita.
It’s a, I’d say, is a very beautiful new chain starts within yourself
Sanoisin, että sisällänne alkaa kaunis uusi tapahtumien ketju,
and then you really starts enjoying your joy of your Self.
ja silloin alatte todella nauttia omasta Itsestänne kumpuavasta ilosta.
In the most chaotic conditions this world is today.
Maailma on nyt mitä kaoottisimmassa tilassa.
So at that time, a kind of a silence will come within you.
Sillä hetkellä sisällenne tulee eräänlainen hiljaisuus.
When there will be any such crisis, immediately you’ll become extremely silent.
Aina kun tulee tällaisia kriisejä, menette välittömästi täydelliseen hiljaisuuteen.
But this is again a state, I’m telling you.
Mutta sanon jälleen teille, että tämä on olotila.
So now, if there is something that makes you upset or makes you unhappy,
Jos jokin saa teidät pois tolaltanne tai tekee onnettomaksi,
try to reach that point, that axis, which is just silence.
yrittäkää saavuttaa se piste, se keskialue, jossa on vain hiljaisuus.
And this silence will make you really powerful
Ja tämä hiljaisuus tekee teistä todella voimallisia,
because this silence is not only yours.
koska se ei ole vain teidän hiljaisuuttanne.
When you are in that silence you are in the silence of the cosmos,
Kun olette siinä hiljaisuudessa, olette kosmoksen hiljaisuudessa,
silence of the cosmos. And the silence of the cosmos works for you.
kosmoksen hiljaisuudessa. Ja kosmoksen hiljaisuus työskentelee teidän puolestanne.
You are in connection with that Cosmic Power we can call it,
Olette yhteydssä tähän kosmiseen voimaan, joksi voimme sitä kutsua,
but it’s more than that, is Divine Power, I should say -
mutta se on vielä enemmän, kutsuisin sitä Jumalalliseksi Voimaksi -
Divine power which is working all the cosmos also.
Jumalallinen Voima, joka myös ylläpitää koko kosmosta.
So, if you just become silent within yourself,
Jos siis vain pääsette hiljaisuuteen sisällänne,
know that you are sitting in the Kingdom of God.
tietäkää, että olette päässeet Jumalan Valtakuntaan.
It’s like this: when, say,
Se toimii näin: jos vaikka
you get the great honour of becoming a king,
saatte suuren kunnian tulla kuninkaaksi,
then you walk up to your throne and you sit down
silloin kävelette ja nousette valtaistuimellenne,
and look around and you feel the silence
katselette ympärillenne ja tunnette hiljaisuuden
of this state that, now, you are the king.
siitä olotilasta, että olette nyt kuningas.
This silence is the sign that you are definitely, definitely,
Tämä hiljaisuus on merkki siitä, että todella, todella olette
you are now in contact with the Divine.
yhteydessä jumalallisuuteen.
You are silent because the Divine is going to look after everything.
Olette hiljaisuudessa, koska Jumaluus pitää huolta kaikesta.
You don’t have to do anything: just keep silent.
Teidän ei tarvitse tehdä mitään: pysykää vain hiljaa.
But not forcibly. It’s, again, a state.
Mutta sitä ei pidä pakottaa. Jälleen: se on olotila.
You see, if any turmoil takes place, any problem takes place,
Jos tulee myllerryksiä tai ongelmia,
suddenly your attention will jump onto that silence,
niin huomionne hyppää yhtäkkiä siihen hiljaisuuteen,
and once you jump onto that silence
ja heti, kun hyppäätte siihen hiljaisuuteen,
you [are] being in contact with this whole All-pervading Power.
pääsette yhteyteen Kaikkivaltiaan Voiman kanssa.
And when I talk about All-pervading Power
Kun puhun Kaikkivaltiaasta Voimasta,
we still don’t understand what it is,
emme vieläkään ymmärrä mikä se on,
what it means, this All-pervading Power of love.
mitä tämä rakkauden Kaikkivaltias Voima tarkoittaa.
Is it some sort of an energy floating around?
Onko se jotain leijuvaa, pyörivää energiaa?
Or is it some sort of a river? Or some sort of a ether?
Vai onko se jonkinlainen joki? Vai jotain eetteriä?
It is the complete, the totality of Reality.
Se on täydellinen Todellisuuden kokonaisuus.